1장 아마존 비즈니스 민첩성의 비밀
-----
성공한 유니콘 기업들의 공통점은 이미 익숙한 비즈니스에 새로운 비즈니스 개념과 기술을 융합해 본인들만의 서비스를 제공하고 있다.  
또한 누구보다 빨리 시도하고, 빠른 피드백으로 서비스를 개선하였다 비즈니스 민첩성은 기업의 성공의 중요한 요소이다.

**클라우드 인프라**의 등장으로 기존에 H/W, 서버, 스토리지 같은 시간과 비용이 많이 들어가는 문제들이 해결되었고,  
이는 비즈니스 민첩성에 많은 영향을 주었다.

**스케일 업** : 기존 시스템 자체의 물리적 용량을 증가시켜 성능을 높이는 방법  
**스케일 아웃** : 기존 시스템과 용량이 같은 다수의 장비를 병행 추가해서 가용성을 높이는 방법 (즉, 사용량을 분산 시키는 운영 방법)

※ 특정 서비스만 탄력성있게 확장(스케일 아웃)하면 더욱 효율적인 운영이 가능하다.

---

**클라우드 프렌들리** : 큰 덩어리로 클라우드 환경에 올라갈 수 있게 만든 애플리케이션  
**클라우드 네이티브** : 독립적으로 분리되어 배포될 수 있는 조각으로 구성된 애플리케이션

**모노리스(Monolith)** : 스케일 아웃 시 전체 애플리케이션을 수평으로 확장, (보통 로드 밸런서를 두고 인스턴스 위에 덩어리를 복제해 수평으로 확장)  
데이터베이스는 통합되어 있으므로 스케일 업을 해야하며, 배포하려면 여러개의 시스템을 모두 빌드하고 배포해야한다.


**마이크로서비스** : 여러개의 조각으로 구성돼 각 서비스가 별개의 인스턴스로 로딩된다.  
또한 저장소가 각기 달라 업무 단위로 모듈 경계가 명확하다.


확장 시 특정 기능별로 독립적인 확장이 가능하며, 배포 시에도 특정 서비스만 빌드하여 배포할 수 있다.  
특정 서비스를 구축하는데 사용되는 언어나 저장소를 자율적으로 선택할 수 있는 방식을 **폴리글랏(Polyglot)하다** 라고 한다.  
각 서비스 팀이 개발 언어 및 저장소를 선택하는 것은 **폴리글랏 프로그래밍**, **폴리글랏 저장소**라고 함.

---

### CBD(Component Based Architecture),SOA(Service Oriented Architecture)와 MSA의 차이점

- CBD,SOA의 접근법에서는 모듈 별로 분리는 가능했으나, 데이터 저장소까지는 분리하지 못함
- 서비스별 저장소를 분리해서 다른 서비스가 저장소를 직접 호출하지 못하도록 캡슐화한다.(오직 API만)
- REST API같은 가벼운 개방형 표준을 사용해 각 서비스를 느슨하게 연계되게 한다.

마이크로서비스 팀의 구조는 기존 UI팀, 서버 개발팀, DB팀과 같은 구조가 아닌 업무 기능 중심의 팀 구성  
폭포수 모델 또는 빅뱅 방식의 기존 소프트웨어 개발 방법론과 달리, 마이크로서비스 팀은 **애자일(agile)** 개방 방식을 채용하여,  
2~3주 단위의 스프린트를 통해 소프트웨어를 개발하고 배포하며, 바로 피드백을 반영한다.

※ 가볍다는 의미는 SOAP 프로토콜이나 XML보다 JSON 형태의 통신이 가볍고 쉽다는 뜻

---
개발 환경 및 개발 지원 환경을 자동화하는 것을 **인프라 자동화**라고 부르며 인프라 자동화는 마이크로 서비스의 개발의 필수 조건이다.  
데이터의 분리로 인한 데이터 일관성의 문제를 해결하기 위해 **2단계 커밋** 같은 **분산 트랜잭션 기법**을 사용하는데, 이를 지원하지 않는 경우  
비동기 이벤트(큐)를 통하여 별도의 로컬 트랜잭션을 수행하고, 일관성이 달라진 부분을 체크하여 **보상 트랜잭션**으로 일관성을 맞춘다.  
이를 **결과적 일관성(Eventual Consistency)** 라고도 한다.

---
실패에 빠르게 대응할 수 있는 시스템을 만드는 편이 완벽을 추구하는 것보다 쉽고 효율적이다.  
이를 위해서 테스트 환경을 구축하고, 시스템 실패 감지 및 대응을 위하여 실시간 모니터링 체계를 갖춰야 한다.

**※서킷 브레이커(circuit breaker)패턴** : 회로 차단기처럼 각 서비스를 모니터링하고 있다가 한 서비스가 다운되면 이를 호출하는 서비스의 연계를 차단하고
적절하게 대응하는 것

MSA, 클라우드 인프라 환경에서 비즈니스 민첩성 강화를 위한 3요소
- 점진 반복적인 개발 프로세스
- 자동화된 개발 환경 기반의 마이크로서비스 아키텍처
- 자율적인 업무 기능 팀과 개발 문화
